1) Переменная - группа байт. Количество байт определяется типом данных переменной.
int - 4 байта
char - 2 байта
double - 8 байл
boolean - 1 байт

Приведение типов
Неявное приведение:
double x = 7;
7 - int, но он меньше, чем double, поэтому данные потеряны не будут, и поэтому преобразование неявное.
int c = 'A';
Явное преобразование:
int x = (int)7.4;
-----------------------
Массивы - набор переменных, доступных по индексу.
int a[] = new int[5];
Массивы - ссылочный тип, то есть значение переменной 'a' указывает на первый элемент массива.
---------
Класс - что-то общее, объект - экземпляр класса.


Наследование - механизм ООП, позволяющий объектам класса потомка
копировать и переопределять состояние и поведение объектов класса предка.

Восходящее преобразование - механизм (элемент наследования).
Позволяет преобразовать тип объектной переменной класса потомка к типу класса предка.

Пусть есть класс A с методом x(). Если класс B тоже определяет метод x(), и при этом
является наследником класса A, то говорят, что метод x() - переопределен.
То есть поведение класса A сохраняется в классе B, но при этом реализовано оно по другому.

Абстрактный класс - класс, объекты которого создавать нельзя
Модификатор abstract - если вешается на класс,
то это означает, что класс является абстрактным.
Если вешается на метод - то значит, что у метода нет реализации.