ДЗ
1) Посчитать сумму четных и произведение нечетных
2) Посчитать количество чисел, имеющих порядковый номер ввода число, оканчивающееся на 6.
3) Найти минимальный элемент в массиве
4) Найти максимальный элемент в массиве
Решать через функции
5) Написать программу разворота массива - через процедуру reverse(int a[])
6) Рекурсия - реализовать факториал + фиббоначи (2 способа).
https://www.jetbrains.com/idea/#chooseYourEdition

Изучить: типы данных в java, ссылочные и примитивные, функции и процедуры, формальные параметры и аргументы
рекурсия + стек вызовов, ООП - абстракция и классы и объекты

ИНКАПСУЛЯЦИЯ (в капсуле):
1) Защита внутренней структуры данных в объекте (сокрытие информации о строении объекта)
private - модификатор доступа, указывает, что доступ к члену класса извне невозможен
Метод - функция или процедура внутри класса
this - ключевое слово, позволяющее обращаться к членам класса, позволяет избежать конфликтов имен в методах, когда вам необходимо отличать формальный параметр метода и поле класса.
Методы, имеющие вид getField()
и setField(int field) называются геттеры/сеттеры или методы доступа.
new - это оператор, выделяющий память под массив или объект.
Конструктор - имеет вид ClassName(формальные параметры) - инициализирует объект.
Инициализация - задание начального состояния объекта.  Конструктор - задает начальные значения полей.
Перегрузка методов/конструкторов - создание одинаково-названных методов и конструкторов, но с разными формальными параметрами

7) ДЗ: метод, возвращающий человека с максимальным возрастом
	метод, возвращающий индекс человека с максимальным возрастом
	Все методы надо описать в классе HumanUtils, и сделать их статичными
	HumansUtils.sort()

static - модификатор статичности
Член класса статичен, если он может быть вызван без создания объекта.

Статическое поле - глобально для всех объектов. Если один объект меняет значение статического поля, то в других оно тоже меняется.

9) Развернуть каждую строку матрицы
10) Поменять местами максимальный и минимальный элементы каждой строки
11) Реализовать обход в ширину через очередь
БОЛЬШАЯ ЗАДАЧА: привести в порядок все решения, запустить наконец адекватно IntelliJ IDEA и скомпилировать ваши задачи.